时间：2019/03-2019/10
公司及职位：伍柒必乐科技(成都)有限公司 | 后端开发工程师
项目名称：FieldBrowser
项目简介：FieldBrowser 是与 Google X 合作的项目，基于谷歌地图，旨在将农业数据进行数字化，为种植者，育种者和农田管理者构建以数据为依据的分析方法，以指导他们做出更准确的决策。主要功能包括：地图导航和数据可视化；可行的分析，态势分析展示，帮助农民在季节内和后续季节做出更好的决策，以提高收益和降低风险；数据管理；搜索，在区域中找到与一组所选参数最匹配的作物田；农业生态区比较和对等共享。

主要职责：每日会议讨论需求，技术方案研究；新功能 API 实现，单元测试编写，bug 修复，与同事协同完成发布。
使用框架及整体架构：基于GCP(Google Cloud Platform) 的 App Engine, Datastore, Storage, Spanner, BigQuery, Pub/Sub, Memcache, Cloud Tasks 等组件，使用 GoLang 语言，mux, grpc，protocol buffer 等框架。系统由三个部分构成，应用服务，GUI和数据源，而数据源可细分为存放于 Spanner 的元数据，存放于 GCP 的图像数据和来自 Google Map 的地理数据。其中元数据由 Google X 团队负责，应用服务器通过 API 和三个数据集通信，前端GUI通过与应用服务通信来与最终用户进行交互

项目总结：对 GoLang 语言有更进一步的学习，对于全新的技术和新领域，在快速切入和新技术的学习上有了更多经验。规范的敏捷开发流程能大大提高开发效率，代码质量的把控不仅仅依靠个人，还要依赖于严格的代码审查流程。了解到了与外企合作时高效的沟通和协作方法。
