# Training-assignment
uccz javaee 培训作业题

--------------
### day 1
1. 题目：古典问题：有一对兔子，从出生后第3个月起每个月都生一对兔子，小兔子长到第三个月后每个月又生一对兔子，假如兔子都不死，问每个月的兔子总数为多少？
1.程序分析：兔子的规律为数列1,1,2,3,5,8,13,21....  

2. 题目：判断101-200之间有多少个素数，并输出所有素数。
1.程序分析：判断素数的方法：用一个数分别去除2到sqrt(这个数)，如果能被整除，
则表明此数不是素数，反之是素数。

3. 题目：打印出所有的 "水仙花数 "，所谓 "水仙花数 "是指一个三位数，其各位数字立方和等于该数本身。例如：153是一个 "水仙花数 "，因为153=1的三次方＋5的三次方＋3的三次方。
1.程序分析：利用for循环控制100-999个数，每个数分解出个位，十位，百位。

4. 题目：将一个正整数分解质因数。例如：输入90,打印出90=2*3*3*5。
程序分析：对n进行分解质因数，应先找到一个最小的质数k，然后按下述步骤完成：
(1)如果这个质数恰等于n，则说明分解质因数的过程已经结束，打印出即可。
(2)如果n <> k，但n能被k整除，则应打印出k的值，并用n除以k的商,作为新的正整数你n,重复执行第一步。
(3)如果n不能被k整除，则用k+1作为k的值,重复执行第一步。

5. 题目：利用条件运算符的嵌套来完成此题：学习成绩> =90分的同学用A表示，60-89分之间的用B表示，60分以下的用C表示。
1.程序分析：(a> b)?a:b这是条件运算符的基本例子。

6. 题目：输入两个正整数m和n，求其最大公约数和最小公倍数。
程序分析：利用辗除法

------------------
### day 2
1. 题目：输入一行字符，分别统计出其中英文字母、空格、数字和其它字符的个数。
1.程序分析：利用while语句,条件为输入的字符不为 '\n '.  

2. 题目：求s=a+aa+aaa+aaaa+aa...a的值，其中a是一个数字。例如2+22+222+2222+22222(此时共有5个数相加)，几个数相加有键盘控制。
1.程序分析：关键是计算出每一项的值。

3. 题目：一个数如果恰好等于它的因子之和，这个数就称为 "完数 "。例如6=1＋2＋3.编程找出1000以内的所有完数。

4. 题目：一球从100米高度自由落下，每次落地后反跳回原高度的一半；再落下，求它在第10次落地时，共经过多少米？第10次反弹多高？

5. 题目：有1、2、3、4个数字，能组成多少个互不相同且无重复数字的三位数？都是多少？
1.程序分析：可填在百位、十位、个位的数字都是1、2、3、4。组成所有的排列后再去掉不满足条件的排列。

----------------
### day 8
1. 题目：求0—7所能组成的奇数个数。

2. 题目：一个偶数总能表示为两个素数之和。

3. 题目：判断一个素数能被几个9整除

--------------
### day 9 
#### 1. 密码验证
1、密码只能是数字、大写字母、小写字母、下划线
2、密码长度必须是8-20位
3、密码必须包含数字、大写字母、小写字母、下划线中的任意3个
4、密码必须包含大写字母

#### 2. 邮箱验证
1、邮箱必须是数字、字母、下划线、@、. 组成
2、邮箱格式必须满足  a@b.c，
其中a必须是数字、字母、下划线
b部分必须是字母或数字
c部分必须是字母与.，例如aaa@cc.edu.cn

#### 3. 生日格式转化
假设用户在页面上输入自己的生日，服务器端需要获得该用户出生日期到当前系统时间的天数
假设客户端输入框接受的日期格式为：yyyy-MM-dd，
1、如果客户端输入的日期格式不满足yyyy-MM-dd，则提示用户格式错误
2、如果客户端输入的日期格式正确，则计算出生日期到当前系统时间的天数

#### 4. 新闻发布时间格式转化要求
比如小米手机官网：离发布还剩23小时40分钟
假设用户在页面上输入某个新闻可以对外发布的时间，服务器端需要计算出该新闻离发布还需要多少分钟
假设客户端输入框接受的日期格式为：yyyy-MM-dd hh:mm，
1、如果客户端输入的日期格式不满足yyyy-MM-dd hh:mm，则提示用户格式错误
2、如果客户端输入的日期格式正确，则计算距离发布时间的剩余分钟数

#### 5. 比较两个时间的间隔
系统传入两个参数，一个是用户输入的时间，格式为yyyy-MM-dd hh:mm；一个为系统给定的时间对象java.util.Date
1、如果用户输入的日期格式不满足yyyy-MM-dd hh:mm，则提示用户格式错误
2、计算出用户输入时间与系统给定时间的间隔（分钟数）

#### 6. 数据去重复,返回所有的非重复数值（整形格式）
1、系统接收一个用户输入，该输入是一个固定格式的字符串，字符串包含了多个值，多个值之间用|线隔开，如：“23|4.9|A|你好|我|9”
2、系统去掉非数值内容，如字符串，同时过滤掉重复的内容，如果数值有重复，也需要去掉
3、系统接收的数值内容包含浮点数与整数，如果某个数是浮点数，则四舍五入
4、返回所有的非重复数值（整形格式）

#### 7. LIST合并
1、系统接收3个输入，一个为字符串数组，一个为List,一个为HashSet
2、其中字符串数组的内容保证为整数，如: {"39","3","15"}
3、返回字符串数组/List/HashSet中所有不重复的内容（整形格式）

#### 8. HashMap练习
1、HASHMAP中包含多个LIST，每个LIST里存放的是整形数据
2、计算出HASHMAP中所有不重复的整形数据之和

------------------
### day 10 
1. 接收4个整型参数，并返回4个参数中的最大值

2. 系统接收一个字符串型数组，如{”a”,”2”,”3.4”,”5”,”6”,”1”}，把数组里非整形项过滤掉，把数组里所有整型数值按从大到小排列，并返回，如果返回的内容里有重复的数值，则需要去掉重复

3. 接收一个List<Student>输入，其中Student包含三个属性：name, age, score按学生成绩从高到低排列如果分数一样，则年龄越小排名越靠前系统打印出排序后的数据。

-----------------
### day 11

1. 传入字符串集合数据包含任何字符串
系统需要计算出传入的集合字符串里，整数类型字符串的数据之和(如果有重复的整形字符串，则只保留一个)

2. 判断外部调用程序传入的合法年龄之平均值
1、年龄必须在18-60之间才算合法

3. 某任务有开始日期和结束日期，用户在页面上输入这两个日期提交到服务器
服务器判断用户在页面上输入的日期是否合法
1、日期格式必须是 YYYY-MM-DD
2、结束时间必须在开始时间后3天
3、开始时间必须大于系统时间1天

4. 判断用户在注册页面上输入的用户名是否正确
1、用户名必须是数字、字母、下划线4个条件中的3种
2、用户名长度4-10位
3、用户名首字母不可以是数字



